으 으 으 으
안녕하십니까
바토리 0 성심 상담소 소장 홍성남 준비 입니다
이것은 맑고 복음 1장 4 10절에서 사실 이 절까지 말씀을 목사 들어
있습니다
어떤 값 0 혼자가 유심 끼워서 도움을 처했다 그거 무릎을 꿇고 이렇게
말했다
선생님께서는 하고자 하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있습니다
예수께서 가엾은 마음이 드셔서 손을 의미로 그에게 되시고 말씀하셨다
내가 하고자 하니 깨끗하게 되어라 그러자 바로 나병이 가쉽 어그가 계획
되게 되었다 라는 말씀입니다
미사 때 성체를 모시고 싶어도 죄가 많아서 모시지 못하겠다는 신 점들이
많으십니다
성체를 10여만 마음 있게 그 타고 죄가 없애는데 자신은 그렇지 않아서
할 수 없다는 것이죠
이런 이야기를 들으면 되게 아참 양심적인 사람이구나
자신의 죄에 대해서 얼마나 성철 성찰을 자라기에
성철 0 하지 못하는 것일까 생각합니다
들어 이런 태도는 차실 주님께서 원하시는 되도록 아닙니다
우리는 나 병원 저를 좀 본받을 필요할 수 있다 병원 질은 주님께 도움을
청합니다
선생님께서는 하고자 힘은 저를 깨끗하게 하실 수 있습니다
이는 참으로 깊은 의미가 담긴 말입니다
대신 임 당대의 나병 언제든 심한 정신적 학대를 받는 사람들이었습니다
당시 사람들은 나 병을 단순히 육체적인 병 으로 보지 않고 큰 죄를
지었기 때문에 첨 볼을 받는 것이라고 생각했 그런 까닭이 에
나병 환자는 6 추진 고통 만큼이나 공동체에서 버림받았다는 정신적 고통에
시달려 c5
그러나 이 있나 완전 은 자기 자신을 부끄러워 하지도
좌 정 하지도 않고 주님께 나아갑니다
복음에 나오는 가벼운 를 통해서 우리는
성체를 모실 때 어떤 자세를 가져야 될 것인지 알 수 있습니다
주님은 언제든지 우리의 더러움을 깨끗이 취해 주시는 분이십니다
주님은 그런 능력으로 우리에게 다 곳입니다
피하는 것을 우리 g 주님이 아니라는 것이죠
자 우리가 주님을 받아들이지 못하는 이유는 무엇일까
그것은 여러 가지 이유가 있겠지만 그 중 하나 서 마음에 쉘 봤기
때문이라고 합니다
고래는 모두 마음속에 두가지 술에 받길 가지고 삽니다
하나는 희망의 술에 바뀌고 다른 하나는 절망의 술에 바뀝니다
그런데 우리 주에는 희망의 수를 바뀌는 무엇 은 제
절망의 술에 밖에만 굴리는 사람들을 적전 이미 있습니다
나 같은게 뭐가 되겠어 나 같은거 하니 미쳐 도암 안보 싫 거야 라며
절망의 실외 받기를 줄기차게 돌리는 사람들 스스로 처벌하는 삶을 사는
것입니다
반대로 희망의 수레바퀴를 돌리는 사람들은
정도 노력하면 나 아시겠지 앞으로 주의 m 좋은것이 주실 거야 라고
생각하며 살아갑니다
이런 사람들은 기꺼운 마음으로 성철은 것입니다
허물 많은 자신을 받아 주시는 주님께 감사하는 마음으로 살아갑니다
보험의 나온 나병 환자는 끊임없이 희망의 술에 바뀔 굴리며 살아온
사람이다 그래서
나병 환자 라는 자신의 차주와 편견 이런 는 현재 될 수도 물러 쓰지
않고 주님 앞에 나아가 자신의 겨울 고쳐달라고 청할 수 있었던 것입니다
이처럼 희망의 수레바퀴를 꿀리는 사람들은
불행 스위스 도 행복을 일궈내는 힘을 가지고 있습니다
믿음을 가지고 져 하기만 하면 주님은 언제라도 은총을 주십니다
중요한 것은 우리가 마음속에 어떤 수레 바퀴를 돌리고 있는가 하는 것이다
한번 중요한 됐어 내 머리속을 맴도는 생각 을 자세히 들여다보고
기록해 보시기 바랍니다 그리고 그것들이 어디에 속한 것인지 9분 해
보시기 바랍니다
주님 앞에 무릎을 꿇은 나병환자 그의 모습은 여러 가지를 생각하게 합니다
사람이 다 루나 다른 사람 앞에서 무릎을 꾸는 콜로니를 흔치 않습니다
부모님이나 어른들 앞에서 무릎을 꿇고 기도 하지만 무릎을 꿇는 행위는
헌신 내지는 항복 을 의미하기 때문입니다
승자 들은 패자의 무릎을 꿇게 했다라고
패자 들은 승자 앞에서 무릎을 꿇는 치욕을 당했던 말합니다
무릎을 꿇는 행위가 인간 사회에서 얼마나 큰 의미를 갖는지 를 알려주는
것입니다
나 병원 연준이 앞에서 무릎을 꿇 십니다
그리고 말합니다 쓰심 께서 하고 전화 하시면 저를 깨끗하게 해줄 수
있습니다
밥에 얹어 이 고백은 그냥 자기 병을 고치고 싶은
단순한 마음에서 나온 말이 아닙니다 만 저는
자신의 과거를 돌아보고 자신의 병이
자신의 마음의 병에서 말씀을 깊이 깨닫고 마치고 의 정설 보듯이 주님
앞에 무릎을 꿇은 것입니다
그런 그의 모습을 보신 주님께서 늘 가엾은 마음이 드셨다 합니다
그가 겪었을 마음고생 치열한 투쟁 투병 생활이
당신은 마음을 아프게 있기 때문입니다
내가 하고자 하니 기회가 사게 되더라
당신이 글을 고치고 싶어하는 간절한 마음이 드러나는 말씀입니다
자신의 과거를 후회하고 자 책하다 가
구렁텅이에 빠지 건너 언덕 아래로 굴러 떨어지는 사람들은
나환자 같습니다 그 마음과 몸이 만신창이 입니다
그런 절망이 상태에서 대부분의 사람들은 더 깊은 절망의 늪 쑤 로
들어오려 합니다
절망 속에서 내가 아무것도 없이 키울 때 우리는 주님께 청해야 됩니다
무릎을 꿇고 도움을 청해 됩니다
마음과 몸이 만신창이 인 그대로
주님께 나아가야 됩니다 주님께서는
그렇게 당신에게 손을 내미는 사람들을 뿌리치지 않으시고 손을 내밀 로
차와 주시는 분이십니다
송 봉 예시 님의 시 전해드립니다
괴로움과 오만으로 가득한 곳에서 무슨 선량한 싹이 나오며
위선과 옹 전하면서 무슨 따뜻한 바람을 불 것이며 자기 모순 소에서 무슨
연민의 강의 흐르리라
정직하지 못한 말투와 어항 대 상상 속에서 무슨 신규 란 상기 나 오랴
내가 직 꼰 애가 외포 도시가 쩌는 그런 시를 짓느라 시간을 잡어 두고
아픈만큼 면 안되지 난다
허약한 다해서 넣고 끓이면 캔 오고 있다
3 쉬었습니다
자 강국들에게 쉽다 전 하셨는데요
성부와 성격 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 1회 셔틀이 머물게 하소서
아멘
응 성남 휴 곳입니다